Em 2011, abrimos a caixa-preta e publicamos
projetos.
Mas era preciso construí-los.
Para realmente mudar a indústria, precisávamos
de um motor de inovação movido pela abertura.
O que precisávamos era de uma comunidade.
Hoje, o Open Compute Project não é apenas uma
biblioteca de especificações.
É uma comunidade viva impulsionada por um
objetivo comum: criar soluções abertas para
operadores de data centers que enfrentam
desafios extremos de escalabilidade.
Milhares de engenheiros juntos geram ótimas
ideias, mas esse talento precisa ser bem
direcionado.
O trabalho do OCP acontece em grupos de
projetos especializados.
Pense neles como departamentos de engenharia.
Algumas equipes se dedicam ao Rack & Power,
outras ao Cooling Environments e outras ainda
elaboram especificações abertas de redes.
E há muitos outros grupos.
É aqui que a mágica acontece.
Colocamos o hiperescalador que constrói e opera
esses enormes data centers na mesma sala que o
fornecedor que constrói o hardware e a
indústria que utiliza esse equipamento.
Eles debatem a física, refinam projetos e
resolvem problemas juntos antes que uma única
peça de metal seja estampada.
Mas não é o Velho Oeste.
Antes de qualquer projeto se tornar uma
especificação oficial OCP, ele deve passar
pelos guardiões técnicos: o Comitê Diretor.
Eles são um painel de especialistas eleitos do
setor que analisam rigorosamente cada envio.
Se um projeto não atende aos princípios rígidos
de eficiência, impacto, abertura, escala e
sustentabilidade, ele volta direto para a
prancheta.
Após a aprovação do comitê, a especificação
fica estabelecida.
Os fornecedores podem então fabricar o hardware
físico, obter a marca OCP Accepted e listá-lo
no OCP Marketplace para que o mundo veja,
compre e implante.
A comunidade identifica o gargalo, os grupos do
projeto desenham a solução e o comitê garante a
qualidade.
É assim que impulsionamos a indústria.
Agora que você sabe como funciona o mecanismo,
vamos falar sobre meu assunto favorito:
hardware.